---
layout: post
title:  Ubuntu 13.04下安装Sublime Text 2
date:   2014-04-03 17:12:55
tags:
- linux 
---

<h2 id="sublime-text2">下载并解压安装Sublime Text2</h2>
<blockquote>
<pre><code>$ wget http://c758482.r82.cf2.rackcdn.com/Sublime%20Text%202.0.2%20x64.tar.bz2
$ bzip2 -d Sublime Text 2.0.2 x64.tar.bz2
$ tar -xf Sublime Text 2.0.2 x64.tar
$ sudo mv Sublime Text 2.0.2 /opt/sublimetext2
$ sudo ln -s /opt/sublimetext2 /opt/sublimetext
</code></pre>
</blockquote>
<h2 id="fcitxgtk20-dev">编译中文动态链接库(需要先安装fcitx和gtk2.0-dev)</h2>
<p>保存下述代码为<code>sublime_imfix.c</code></p>
<blockquote>
<pre><code> /*
 sublime-imfix.c
 Use LD_PRELOAD to interpose some function to fix sublime input method support for linux.
 By Cjacker Huang &lt;jianzhong.huang at i-soft.com.cn&gt;

 gcc -shared -o libsublime-imfix.so sublime_imfix.c  `pkg-config --libs --cflags gtk+-2.0` -fPIC
 LD_PRELOAD=./libsublime-imfix.so sublime_text
 */
 #include &lt;gtk/gtk.h&gt;
 #include &lt;gdk/gdkx.h&gt;
 typedef GdkSegment GdkRegionBox;

 struct _GdkRegion
 {
   long size;
   long numRects;
   GdkRegionBox *rects;
   GdkRegionBox extents;
 };

 GtkIMContext *local_context;

 void
 gdk_region_get_clipbox (const GdkRegion *region,
             GdkRectangle    *rectangle)
 {
   g_return_if_fail (region != NULL);
   g_return_if_fail (rectangle != NULL);

   rectangle-&gt;x = region-&gt;extents.x1;
   rectangle-&gt;y = region-&gt;extents.y1;
   rectangle-&gt;width = region-&gt;extents.x2 - region-&gt;extents.x1;
   rectangle-&gt;height = region-&gt;extents.y2 - region-&gt;extents.y1;
   GdkRectangle rect;
   rect.x = rectangle-&gt;x;
   rect.y = rectangle-&gt;y;
   rect.width = 0;
   rect.height = rectangle-&gt;height; 
   //The caret width is 2; 
   //Maybe sometimes we will make a mistake, but for most of the time, it should be the caret.
   if(rectangle-&gt;width == 2 &amp;&amp; GTK_IS_IM_CONTEXT(local_context)) {
         gtk_im_context_set_cursor_location(local_context, rectangle);
   }
 }

 //this is needed, for example, if you input something in file dialog and return back the edit area
 //context will lost, so here we set it again.

 static GdkFilterReturn event_filter (GdkXEvent *xevent, GdkEvent *event, gpointer im_context)
 {
     XEvent *xev = (XEvent *)xevent;
     if(xev-&gt;type == KeyRelease &amp;&amp; GTK_IS_IM_CONTEXT(im_context)) {
        GdkWindow * win = g_object_get_data(G_OBJECT(im_context),"window");
        if(GDK_IS_WINDOW(win))
          gtk_im_context_set_client_window(im_context, win);
     }
     return GDK_FILTER_CONTINUE;
 }

 void gtk_im_context_set_client_window (GtkIMContext *context,
           GdkWindow    *window)
 {
   GtkIMContextClass *klass;
   g_return_if_fail (GTK_IS_IM_CONTEXT (context));
   klass = GTK_IM_CONTEXT_GET_CLASS (context);
   if (klass-&gt;set_client_window)
     klass-&gt;set_client_window (context, window);

   if(!GDK_IS_WINDOW (window))
     return;
   g_object_set_data(G_OBJECT(context),"window",window);
   int width = gdk_window_get_width(window);
   int height = gdk_window_get_height(window);
   if(width != 0 &amp;&amp; height !=0) {
     gtk_im_context_focus_in(context);
     local_context = context;
   }
   gdk_window_add_filter (window, event_filter, context); 
 }
</code></pre>
</blockquote>
<p>安装C/C++的编译环境和<code>gtk</code> <code>libgtk2.0-dev</code></p>
<blockquote>
<pre><code> sudo apt-get install build-essential
 sudo apt-get install libgtk2.0-dev
</code></pre>
</blockquote>
<p>编译共享链接库</p>
<blockquote>
<pre><code> gcc -shared -o libsublime-imfix.so sublime_imfix.c  `pkg-config --libs --cflags gtk+-2.0` -fPIC
</code></pre>
</blockquote>
<p>启动脚本。网上有些启动脚本在某些特定场景下无法启动。需要指定变量：<code>GTK_IM_MODULE=fcitx</code>(有时候<code>firefox</code>不能输入中文用这个变量也可以哦，当然变量值视输入法而定哈)。这样就可以输入中文了</p>
<blockquote>
<pre><code> sh -c  'GTK_IM_MODULE=fcitx LD_PRELOAD=/opt/sublimetext/libsublime-imfix.so  /opt/sublimetext/sublime_text'
</code></pre>
</blockquote>
<h2 id="sublime-text-2">将Sublime Text 2 设为默认编辑器</h2>
<p>创建一个后缀为desktop的shell脚本。如sublimetext2.desktop并输入以下内容：</p>
<blockquote>
<pre><code> #!/usr/bin/env xdg-open

 [Desktop Entry]
 Version=1.0
 Type=Application
 Terminal=false
 Exec=sh -c  'GTK_IM_MODULE=fcitx LD_PRELOAD=/opt/sublimetext/libsublime-imfix.so  /opt/sublimetext/sublime_text %F'
 Icon=/opt/sublimetext/Icon/16x16/sublime_text.png
 Icon[en_GB]=/opt/sublimetext/Icon/16x16/sublime_text.png
 Name[en_GB]=sublime text 2
 Name=sublime text 2
</code></pre>
</blockquote>
<p>给shell脚本授权。</p>
<blockquote>
<pre><code> chmod 775 sublimetext2.desktop
</code></pre>
</blockquote>
<p>将脚本复制到/usr/share/applications下</p>
<blockquote>
<pre><code> sudo cp sublimetext.desktop /usr/share/applications
</code></pre>
</blockquote>
<p>设置默认编辑器。将以下脚本中的<code>gedit.desktop</code>全部改为<code>sublimetext2.desktop</code>。这样原来用gedit打开的文件将全部会改为用sublime打开</p>
<blockquote>
<pre><code> /etc/gnome/defaults.list
 /usr/share/applications/mimeinfo.cache
 ~/.local/share/applications/mimeapps.list
 ~/.local/share/applications/mimeinfo.cache
</code></pre>
</blockquote>
<h2 id="markdown-preview">安装Markdown Preview</h2>
<p>首先安装<code>Package Control</code>。按Ctrl + ` 打开console。在输入框中一行一行执行以下python代码！</p>
<blockquote>
<pre><code> import urllib2,os;
 pf='Package Control.sublime-package';
 ipp=sublime.installed_packages_path();
 os.makedirs(ipp) if not os.path.exists(ipp) else None;
 open(os.path.join(ipp,pf),'wb').write(urllib2.urlopen('http://sublime.wbond.net/'+pf.replace(' ','%20')).read())
</code></pre>
</blockquote>
<p>重启后安装Markdown preview。按<code>Ctrl + Shift + P</code>打开控制台，输入<code>package control install package</code>，稍等。。。稍后会弹出另一个输入框，在输入框中输入<code>Markdown Preview</code>。然后回车即完成安装！</p>
<p>让Sublime Text支持markdown语法高亮。下载<a href="https://github.com/Bubblings/tools/blob/master/Monokai-custom.tmTheme">Monokai-custom.tmTheme</a>，并保存到<code>～/.config/sublime-text-2/Packages/User</code>目录下，重启sublime,选择<code>Monokaicustom.tmTheme</code>即可。<code>Preferences–&gt;Color Scheme–&gt;User–&gt;Monokai-custom</code></p>